---
layout: post
title:  "MacOS Homebrew 설치 및 기본 사용"
categories: [ Jekyll, tutorial ]
beforetoc: "** 해당 포스팅은 제가 찾은 정보들을 바탕으로 작성된 것이며, 정보가 빈약하거나 오류가 있을 수 있습니다. 댓글로 지적 & 수정요청 해주시면 너무나 감사하겠습니다!"
---
맥 유저로써 처음 개발 언어나 개발 툴, 또는 Database를 설치하려면 다양한 방법들에 둘러쌓여 길을 잃기 쉽상입니다.
대부분의 Database들이 직접 installer 번들을 제공함과 동시에
맥OS 자체에서 제공하는 Ruby언어 사용 sudo 커멘드로 설치하는 방법들과
`Homebrew`라는 맥OS전용 에플리케이션 관리 매니저 오픈소스툴을 사용하는 방법까지..
윈도우에서 설치할 땐 그냥 해당 애플리케이션 공식 사이트에서 installer 다운 받아서
딱 설치하면 그만인데.. 대체 왜 맥에선 이렇게 설치에서부터 선택에 기로에 놓이게 해서
유저들을 괴롭히는 걸까요?

우선 다들 아시다시피, `맥OS는 Swift라는 언어로 개발`되었지만
애석하게도(?) 마이크로소프트와 리눅스가 일구어놓은 생태계에서 다른 언어들로 개발된 애플리케이션들이
이세상에는 너무도 많으며 그것들을 사용하지 않을 수가 없죠.
따라서 맥OS는 기본적으로 다양한 오픈소스 패키지들이 설치되어 있어, 사용자들이 타 애플리케이션을
자유롭게 설치하고 사용할 수 있도록 해놓았습니다.

하지만 일반 사용자들이 그런것 까지 신경쓸 필욘 없으니.. 전세계의 애플 사용자들을 위해
많은 애플리케이션들이 맥OS와 호환되는 installer들을 배포하거나 Swift로 연동하여 구동되는
실행 파일을 AppStore에 배포해 놓았죠.
그리고 많은 개발 도구들이 그렇듯, `실행파일 경로를 직접 Build Path로 잡아주며 경로를 변경하기도 하고
수시로 버전 관리를 해야할 경우에 매번 공식 사이트를 방문하여 installer를 다운받아 설치하면
너무 번거롭겠죠?` 그래서 손쉽게 다운받은 애플리케이션을 관리할 수 있는 다양한 툴들이 등장하게 되고,
이번 포스트에서 설명드릴 Homebrew라는 툴도 그 중 하나입니다.

Homebrew는 `전 세계적으로 맥OS 사용자들이 가장 많이 사용하는 OS애플리케이션 관리 매니저`인데요.
터미널에서 간단한 명령어만으로 애플리케이션을 검색하고 설치하고 삭제, 또는 버전 업 등을 할 수 있습니다.

## Homebrew 설치
1. command + space 키로 "Spotlight Search"를 구동시킵니다.
2. "terminal" 키워드로 검색하여 [terminal.app]을 구동시킵니다.
3. 터미널에서 다음의 명령어를 입력하여 Homebrew를 설치합니다 :
```
/bin/bash -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/master/install.sh)"
```
4. 터미널에서 다음의 명령어를 입력하여 설치 완료를 확인합니다 :
```
brew --version
결과 콘솔) Homebrew [버전]
결과 콘솔) Homebrew/homebrew-core (git revision [Git 커밋 ID]; last commit [최종 Git 커밋 일자])
결과 콘솔) Homebrew/homebrew-cask (git revision [Git 커밋 ID]; last commit [최종 Git 커밋 일자])
```

## 에플리케이션 설치 예시(MySQL)
1. 다음의 커맨드로 터미널에서 검색하고자 하는 프로그램 명으로 검색합니다 :
```
brew search mysql
결과 콘솔) [Tab으로 칸나눔 된, 테이블 형식으로 설치 가능한 애플리케이션 목록이 뜹니다.]
```
2. 나타난 검색 결과 중, 설치할 항목을 다음의 커맨드로 설치합니다 :
```
예) brew install mysql
```
3. 설치된 에플리케이션이 Homebrew 관리 목록에 추가되었는지 확인합니다 :
```
brew ls
```

## 기타 기본 커맨드
```
애플리케이션 삭제) brew uninstall [애플리케이션 명]
현재 OS에 등록된 서비스 목록 보기) brew services
서비스 시작) brew services start [서비스 명]
서비스 종료) brew services stop [서비스 명]
```
