---
layout: post
title:  "Build Path 설정은 왜 하는걸까?"
author: julius
categories: [ Jekyll, tutorial ]
beforetoc: "해당 포스팅은 제가 찾은 정보들을 바탕으로 작성된 것이며, 정보가 빈약하거나 오류가 있을 수 있습니다. 댓글로 지적 & 수정요청 해주시면 너무나 감사하겠습니다!"
---
저의 경우도 그랬듯, 많은 분들이 보통 양산형(?) 국비과정을 들어가 프로그래밍을 처음 배울 때 가장 먼저 Java를 설치하고
Build Path라는걸 설정해주게 됩니다. 제가 그때 든 생각은 "프로그램 설치했으면 자동으로 돌아가야지 이걸 왜 우리가..?"
였는데요.. 역시나 그때는 그냥 "그래야 하니깐"으로 넘어가고 몇 년간 다양한 프로그램들을 설치하며
Build Path를 기계적으로 설정해왔습니다.

저와 같은 분들이 계실지도 모른다는 생각하에.. 이 포스트를 작성하게 되었는데요.
우선, 기본적으로 많은 프로그램들은 설치 시 자동으로 OS내 애플리케이션 구동 PATH(Build Path)에 등록이 되며
프로그램 실행 파일을 구동시키면 OS는 해당 PATH 내에서 자동 등록된 애플리케이션 실행에 필요한 파일들이 들어있는
경로를 찾아서 실행 시에 참조하게 됩니다.

하지만 어떤 프로그램들은(개발 시에 사용되는 많은 프로그램들은), 설치시에 OS내 PATH에 자동으로
등록을 시키지 않는데요. 대체 왜 그렇게 하지 않아서 우리를 귀찮게 하는 걸까요? 

## 다양한 버전의 동일 애플리케이션 동시 사용

여기서는 Java SDK를 예로 들어 보겠습니다. 기존에 우리는 Java 8*버전을 사용하고 있었는데요.
해당 SDK를 사용해서 어떤 프로젝트를 운영 중에, 새로운 프로젝트 개발 건을 진행하게 되었습니다.
그런데 해당 프로젝트는 어떤 이유로 인해 Java 11 버전을 사용해야 하네요.
그러면 해당 SDK를 받아야 하겠죠?

만약 Java SDK가 설치시에 여타 프로그램들처럼 자동으로 OS Build Path에 등록이 되게 된다면
아마도 기존 SDK의 Path를 덮어쓰게 되지 않을까요? 

## 프로그램의 경로 관리의 자유도 부여

더 나아가, Build Path 등록을 자유자재로 할 수 있는
우리들(개발자!)에겐 설치된 SDK 파일이 다른 설치 응용프로그램들과 같은 경로에 위치시키기 보단
개발용 도구들을 따로 한곳에 모아두고 관리하고싶지 않을까요?(혹은 특정 디렉토리에서는 OS의 개발자 권한을 지닌
유저만 접근 가능하도록 설정을 해둔다던가.. 그런 고오급 개발자스러운 짓(?)을 할 수도 있으니까요)

그런 여러가지 이유들로 Java SDK와 같은 여러 개발용 도구들은 나름의 세심한(?) 배려를 담아
자동으로 OS의 Path에 자신들의 설정 파일을 등록하지 않는 법을 택했습니다. 물론 각자의 공식 사이트에
Path 등록용 파일 경로들을 상세하게 명시해 놓기도 하겠죠.

##
이런저런 이유로 결국 Build Path설정의 자율성 또는 의무는 개발자에게 넘어왔는데,
이게 어쩔 때는(공식 문서의 빈약함이라던가 등의 이유로 또는 한번의 실수로 가닥을 잘못잡아 프로그램 실행이 안되는 경우..) 
수많은 구글링을 동반하는 귀찮은 일이 될 수도 있습니다(저처럼 아직 훈련생 등급의 개발자에게는요).

하지만 결국 이런 개발용 프로그램들의 제공방식이나 정책등을 두루 보다보면
응용 프로그램 개발자가 아니더라도 개발자는 결국 기본적으로 OS에 대한 지식이 필요하다는 것을 느끼게 됩니다.
웹 개발에서도 결국 웹이 돌아가는 브라우저는 OS위에서 돌아가니까요.
